Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Please follow the HOWTO provided by ftpmasters and sent to debian-devel-announce: <url id="&copyright-howto;">.
ja: debian-devel-announce: <url id="&copyright-howto;">に投稿された手順を追ってみてください。
zh_cn: 另外还可以参看 ftpmasters 发送到 debian-devel-announce 的 HOWTO： <url id="&copyright-howto;">
zh_tw: 另外還可以參考 ftpmasters 發送到 debian-devel-announce 的 HOWTO： <url id="&copyright-howto;">

source: <file>changelog</file> file
ja: <file>changelog</file>ファイル
zh_cn: <file>changelog</file> 文件
zh_tw: <file>changelog</file> 檔案

source: This is a required file, which has a special format described in the <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-dpkgchangelog" name="Debian Policy Manual, 4.4 'debian/changelog'">. This format is used by <prgn>dpkg</prgn> and other programs to obtain the version number, revision, distribution and urgency of your package.
ja: 必須のファイルです。このファイルの特別な書式は<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-dpkgchangelog" name="Debian Policy Manual, 4.4 'debian/changelog'">で既定されています。この書式は、<prgn>dpkg</prgn>やその他のプログラムによってパッケージの バージョン番号、レビジョン、ディストリビューション、それに緊急度 (urgency) を識別するために利用されます。
zh_cn: 这是一个必须的文件，它的格式在 <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-dpkgchangelog" name="Debian Policy Manual, 4.4 'debian/changelog'"> 中有详细的描述。这种格式被 <prgn>dpkg</prgn> 和其他程序用以获得版本号信息、适应的发行版和紧急程度。
zh_tw: 這是一個必須的檔案，它的格式在 <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-dpkgchangelog" name="Debian Policy Manual, 4.4 'debian/changelog'"> 中有詳細的描述。這種格式被 <prgn>dpkg</prgn> 和其他程式用以獲得版本號訊息、適應的發行版和緊急程度。

source: For you, it is also important, since it is good to have documented all changes you have done. It will help people downloading your package to see whether there are issues with the package that they should know about. It will be saved as <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.Debian.gz</file> in the binary package.
ja: あなたが行なったすべての変更をきちんと記載しておくことは良いことであり、その意味でこのファイルはまた、パッケージメンテナであるあなたにとっても重要なものです。パッケージをダウンロードした人は、 このファイルを見ることで、このパッケージに関する未解決の問題があるかどうかを知ることができます。このファイルはバイナリパッケージ中に<file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.Debian.gz</file>として保存されます。
zh_cn: 对于你而言，详细描述你所做出的更改也是很好且很重要的。它将帮助下载你的软件包的人了解这个软件包中是否有他们需要知道的事情。它会被作为 <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.Debian.gz</file> 保存在二进制包中。
zh_tw: 對於你而言，詳細描述你所做出的更改也是很好且很重要的。它將幫助下載你的套件的人瞭解這個套件中是否有他們需要知道的事情。它會被作爲 <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.Debian.gz</file> 保存在二進位套件中。

source: <prgn>dh_make</prgn> created a default one, and this is how it looks like:
ja: <prgn>dh_make</prgn>がデフォルトとして生成するchangelogはこんな感じです。
zh_cn: <prgn>dh_make</prgn> 创建了一个默认的文件，这是它的样子：
zh_tw: <prgn>dh_make</prgn> 創建了一個默認的檔案，這是它的樣子：

source: Line 1 is the package name, version, distribution, and urgency. The name must match the source package name, distribution should be either <tt>unstable</tt> (or even <tt>experimental</tt>) <footnote><p>Some people use invalid distribution values such as <tt>UNRELEASED</tt> to prevent a package to be accidentally uploaded when updating a package in a shared VCS.</p></footnote>, and urgency shouldn't be changed to anything higher than <tt>low</tt>. :-)
ja: 1 行目はパッケージ名、バージョン、ディストリビューション、 そして緊急度 (urgency) です。ここに書くパッケージ名はソースパッケージの名前と一致していなければ なりません。 またディストリビューションは<tt>unstable</tt> (または<tt>experimental</tt>)にすべきです。 <footnote><p>共有VSCを更新する時に、間違ってパッケージがアップロードされないように、<tt>UNRELEASED</tt>などの無効なディストリビューションの値を設定する人もいます。</p></footnote>また、緊急度は<tt>low</tt>より高くしてはいけません。:-)
zh_cn: 第 1 行是软件包名、版本号、发行版和紧急程度。软件包名必须与实际的源代码包名相同，发行版可以是 <tt>unstable</tt>(甚至 <tt>experimental</tt>)<footnote><p>有些人使用无效的发行版名称，如 <tt>UNRELEASED</tt> 以防止某些软件包在共享的 VCS 中修改时被意外上传。</p></footnote>，紧急程度则不要使用任何高于 <tt>low</tt> 的内容。 :-)
zh_tw: 第 1 行是套件名、版本號、發行版和緊急程度。套件名必須與實際的原始碼包名相同，發行版可以是 <tt>unstable</tt>(甚至 <tt>experimental</tt>)<footnote><p>有些人使用無效的發行版名稱，如 <tt>UNRELEASED</tt> 以防止某些套件在共享的 VCS 中修改時被意外上傳。</p></footnote>，緊急程度則不要使用任何高於 <tt>low</tt> 的內容。 :-)

source: Lines 3-5 are a log entry, where you document changes made in this package revision (not the upstream changes - there is special file for that purpose, created by the upstream authors, which you will later install as <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.gz</file>). Let's assume your ITP (Intent To Package) bug report number was "<tt>12345</tt>". New lines must be inserted just before the uppermost line that begins with "<tt>*</tt>" (asterisk). You can do it with <manref section="1" name="dch">, or manually with a text editor.
ja: 3-5 行目はログエントリで、ここにリビジョンのパッケージで 行われた変更を記述します (上流プログラムそのものの変更点では ありません - その目的のためには、上流作者によって作成され、 <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.gz</file>としてインストールされる 専用のファイルが存在しています)。ITP (Intent To Package)バグレポート番号を"<tt>12345</tt>"と仮定しましょう。新しい行は"<tt>*</tt>" (アスタリスク)で始まる最初の行の直前に挿入します。この操作は<manref section="1" name="dch">を使うと便利ですが、 テキストエディタを使って実行してももちろん構いません。
zh_cn: 第 3-5 行是一个很长的条目，记录了你在这个 Debian 版本中做出的修改(不是上游)修改——上游修改由上游作者创建另外一个文件并维护，它们应被安装为 <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.gz</file>)。假设你的 ITP (Intent To Package，计划打包)的 Bug 号为 <tt>12345</tt>。新行必须插入在上一个以星号 <tt>*</tt> 开头的行的正下方。你可以使用 <manref section="1" name="dch"> 完成这个工作，也可以使用普通的文本编辑器手工完成。
zh_tw: 第 3-5 行是一個很長的條目，記錄了你在這個 Debian 版本中做出的修改(不是上游)修改——上游修改由上游作者創建另外一個檔案並維護，它們應被安裝爲 <file>/usr/share/doc/gentoo/changelog.gz</file>)。假設你的 ITP (Intent To Package，計劃打包)的 Bug 號爲 <tt>12345</tt>。新行必須插入在上一個以星號 <tt>*</tt> 開頭的行的正下方。你可以使用 <manref section="1" name="dch"> 完成這個工作，也可以使用普通的文本編輯器手工完成。

source: You will end up with something like this:
ja: 最終的にこんなふうになります。
zh_cn: 最后它会成为以下的样子：
zh_tw: 最後它會成爲以下的樣子：

source: You can read more about updating the <file>changelog</file> file later in <ref id="update">.
ja: <file>changelog</file>の更新については、<ref id="update">で詳しく説明します。
zh_cn: 你可以在关于更新的 <ref id="update"> 中了解更多关于 <file>changelog</file> 的内容。
zh_tw: 你可以在關於更新的 <ref id="update"> 中瞭解更多關於 <file>changelog</file> 的內容。

source: <file>rules</file> file
ja: <file>rules</file>ファイル
zh_cn: <file>rules</file> 文件
zh_tw: <file>rules</file> 檔案

source: Now we need to take a look at the exact rules which <manref section="1" name="dpkg-buildpackage"> will use to actually create the package. This file is actually another <file>Makefile</file>, but different from the one(s) in the upstream source. Unlike other files in <file>debian</file>, this one is marked as executable.
ja: さて、今度は <manref section="1" name="dpkg-buildpackage">が実際にパッケージを作成するために使うルールについて見ていきましょう。このファイルは、もうひとつの<file>Makefile</file>といった感じのものですが、上流ソースに含まれる Makefile とは違います。debian/ ディレクトリに含まれる他のファイルとは異なり、 このファイルには実行属性が付けられています。
zh_cn: 现在我们需要看看 <manref section="1" name="dpkg-buildpackage"> 用于实际创建软件包的 rules 文件。这个文件是一个 <file>Makefile</file>，但不同于上游源代码中的那个。和 <file>debian</file> 目录中的其他文件不同，这个文件被标记为可执行。
zh_tw: 現在我們需要看看 <manref section="1" name="dpkg-buildpackage"> 用於實際創建套件的 rules 檔案。這個檔案是一個 <file>Makefile</file>，但不同於上游原始碼中的那個。和 <file>debian</file> 目錄中的其他檔案不同，這個檔案被標記爲可執行。

source: Targets of <file>rules</file> file
ja: <file>rules</file>ファイルのターゲット
zh_cn: <file>rules</file> 文件中的 target
zh_tw: <file>rules</file> 檔案中的 target

source: Every <file>rules</file> file, as any other <file>Makefile</file>, consists of several targets and their rules specifying how to handle the source. <url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-debianrules" name="Debian Policy Manual, 4.9 'Main building script: debian/rules'"> explains its details.
ja: <file>rules</file>ファイルは<file>Makefile</file>と同様に、ターゲットとルールで構成され、ソースファイルをどう扱うかを定めています。詳細は<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-debianrules" name="Debian Policy Manual, 4.9 'Main building script: debian/rules'">を参照してください。
zh_cn: 每个 <file>rules</file> 文件都和其他的 <file>Makefile</file> 一样包含多个 target 和其中指定如何处理源代码的规则。<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-debianrules" name="Debian Policy Manual, 4.9 'Main building script: debian/rules'"> 中对此做出了详细解释。
zh_tw: 每個 <file>rules</file> 檔案都和其他的 <file>Makefile</file> 一樣包含多個 target 和其中指定如何處理原始碼的規則。<url id="http://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-source.html#s-debianrules" name="Debian Policy Manual, 4.9 'Main building script: debian/rules'"> 中對此做出了詳細解釋。

source: The simplified explanation of targets are the following.
ja: ターゲットについて簡単に説明します。
zh_cn: 以下是对各 target 的简单解释：
zh_tw: 以下是對各 target 的簡單解釋：

source: <tt>clean</tt> target: to clean all compiled, generated, and useless files in the build-tree. (required)
ja: <tt>clean</tt>ターゲット: ビルドツリー内に生成、コンパイルされた役に立たないファイルを掃除します。(必須)
zh_cn: <tt>clean</tt>：清理所有编译的、生成的或编译树中无用的文件。(必须)
zh_tw: <tt>clean</tt>：清理所有編譯的、生成的或編譯樹中無用的檔案。(必須)

source: <tt>build</tt> target: to build the source into compiled programs and formatted documents in the build-tree. (required)
ja: <tt>build</tt> ターゲット: ソースをビルドして、ビルドツリー内にコンパイルしたプログラムとドキュメントを生成します。(必須)
zh_cn: <tt>build</tt>：在编译树中将代码编译为程序并生成格式化的文档。(必须)
zh_tw: <tt>build</tt>：在編譯樹中將程式碼編譯爲程式並生成格式化的文件。(必須)

source: <tt>install</tt> target: to install files into a file tree for each binary package under the <file>debian</file> directory. If defined, <tt>binary*</tt> targets effectively depend on this target. (optional)
ja: <tt>install</tt> ターゲット: <file>debian</file>ディレクトリ以下にある各バイナリパッケージのファイルツリーにファイルをインストールします。定義されている場合は、<tt>binary*</tt>ターゲットが効率的にこのターゲットに依存します。(任意)
zh_cn: <tt>install</tt>：把文件安装到 <file>debian</file> 目录内为各个二进制包构建的文件树。如果有定义，<tt>binary*</tt> target 则会依赖于此 target。(可选)
zh_tw: <tt>install</tt>：把檔案安裝到 <file>debian</file> 目錄內爲各個二進位套件構建的檔案樹。如果有定義，<tt>binary*</tt> target 則會依賴於此 target。(可選)

source: <tt>binary</tt> target: to create all binary packages (effectively combination of <tt>binary-arch</tt> and <tt>binary-indep</tt> targets). (required)<footnote><p>This target is used by "<tt>dpkg-buildpackage</tt>" as in <ref id="completebuild">.</p></footnote>
ja: <tt>binary</tt> ターゲット: 全てのバイナリパッケージを作ります。(<tt>binary-arch</tt>と<tt>binary-indep</tt>の組み合わせ)(必須)<footnote><p>このターゲットは例えば、<ref id="completebuild">などで、"<tt>dpkg-buildpackage</tt>"が使用します。</p></footnote>
zh_cn: <tt>binary</tt>：创建所有二进制包(是 <tt>binary-arch</tt> 和 <tt>binary-indep</tt> 的合并)。(必须)<footnote><p>此 target 被 <tt>dpkg-buildpackage</tt> 用于 <ref id="completebuild"> 描述的过程中。</p></footnote>
zh_tw: <tt>binary</tt>：創建所有二進位套件(是 <tt>binary-arch</tt> 和 <tt>binary-indep</tt> 的合併)。(必須)<footnote><p>此 target 被 <tt>dpkg-buildpackage</tt> 用於 <ref id="completebuild"> 描述的過程中。</p></footnote>

source: <tt>binary-arch</tt> target: to create arch-dependent (<tt>Architecture: any</tt>) binary packages in the parent directory. (required)<footnote><p>This target is used by "<tt>dpkg-buildpackage -B</tt>" as in <ref id="autobuilder">.</p></footnote>
ja: <tt>binary-arch</tt> ターゲット: 親ディレクトリにアーキテクチャに依存したバイナリパッケージ (<tt>Architecture: any</tt>)を作ります。(必須)<footnote><p>このターゲットは例えば、<ref id="autobuilder">などで、"<tt>dpkg-buildpackage -B</tt>"が使用します。</p></footnote>
zh_cn: <tt>binary-arch</tt>：在父目录中创建平台依赖(<tt>Architecture: any</tt>)的二进制包。(必须)<footnote><p>此 target 被 <tt>dpkg-buildpackage -B</tt>" 用于<ref id="autobuilder"> 描述的过程中。</p></footnote>
zh_tw: <tt>binary-arch</tt>：在父目錄中創建平臺依賴(<tt>Architecture: any</tt>)的二進位套件。(必須)<footnote><p>此 target 被 <tt>dpkg-buildpackage -B</tt>" 用於<ref id="autobuilder"> 描述的過程中。</p></footnote>

source: <tt>binary-indep</tt> target: to create arch-independent (<tt>Architecture: all</tt>) binary packages in the parent directory. (required)<footnote><p>This target is used by "<tt>dpkg-buildpackage -A</tt>".</p></footnote>
ja: <tt>binary-indep</tt> ターゲット: 親ディレクトリにアーキテクチャに依存しないパッケージ (<tt>Architecture: all</tt>) を作ります。(必須)<footnote><p>このターゲットは、 "<tt>dpkg-buildpackage -A</tt>"が使用します。</p></footnote>
zh_cn: <tt>binary-indep</tt>：在父目录中创建平台独立(<tt>Architecture: all</tt>)的二进制包。(必须)<footnote><p>此 target 被 <tt>dpkg-buildpackage -A</tt> 使用。</p></footnote>
zh_tw: <tt>binary-indep</tt>：在父目錄中創建平臺獨立(<tt>Architecture: all</tt>)的二進位套件。(必須)<footnote><p>此 target 被 <tt>dpkg-buildpackage -A</tt> 使用。</p></footnote>

source: <tt>get-orig-source</tt> target: to obtain the most recent version of the original source package from upstream archive site. (optional)
ja: <tt>get-orig-source</tt> ターゲット: 上流アーカイブのサイトから最新のバージョンのソースパッケージを持ってきます。(任意)
zh_cn: <tt>get-orig-source</tt>：从上游站点获得最新的原始源代码包。(可选)
zh_tw: <tt>get-orig-source</tt>：從上游站點獲得最新的原始原始碼包。(可選)

source: Rules that you want to execute are invoked as command line arguments (for example, "<tt>./debian/rules build</tt>" or "<tt>fakeroot make -f debian/rules binary</tt>"). After the target name, you can name the dependency, program or file that the rule depends on. After that, there can be any number of commands, indented with <tt><var>TAB</var></tt>. A new rule begins with the target declaration in the first column. Empty lines and lines beginning with "<tt>#</tt>" (hash) are treated as comments and ignored.
ja: 適用したいルールはコマンドライン引数として指定します。（例えば、"<tt>./debian/rules build</tt>"や"<tt>fakeroot make -f debian/rules binary</tt>"など)。ターゲット名の後には、依存するプログラムやファイル名などを指定できます。その次の行からはコマンド行になります。<tt><var>TAB</var></tt>でインデントし、コマンドを何行でも書くことができます。新しいルールを始めるには、行の先頭からターゲット名の宣言を書きます。空行や"<tt>#</tt>" (ハッシュ)で始まる行はコメントとして扱われ、無視されます。
zh_cn: 你希望执行的 target 规则可以通过命令行参数的方式触发(例如 <tt>./debian/rules build</tt> 或 <tt>fakeroot make -f debian/rules binary</tt>")。target 名称后你可以添加其依赖的 target 或文件。此后是以 <tt><var>TAB</var></tt> 开头的任意数量的名录，每行一个。一个新的 target 则在行首顶格开始。空行和以 <tt>#</tt> 开头的行将被视为注释而忽略。
zh_tw: 你希望執行的 target 規則可以通過命令行參數的方式觸發(例如 <tt>./debian/rules build</tt> 或 <tt>fakeroot make -f debian/rules binary</tt>")。target 名稱後你可以添加其依賴的 target 或檔案。此後是以 <tt><var>TAB</var></tt> 開頭的任意數量的名錄，每行一個。一個新的 target 則在行首頂格開始。空行和以 <tt>#</tt> 開頭的行將被視爲註釋而忽略。

source: You are probably confused now, but it will all be clear upon examination of the <file>rules</file> file that <prgn>dh_make</prgn> gives us as a default. You should also read "<tt>info make</tt>" for more information.
ja: 今はまだよくわからないかもしれませんが、<prgn>dh_make</prgn>がデフォルトとして作成する<file>rules</file>ファイルを調べるうちに、きっと理解できるようになります。さらに詳細な説明は"<tt>info make</tt>"を参照してください。
zh_cn: 可能你现在感到有些迷惑，在接下来讲解 <prgn>dh_make</prgn> 给出的默认的 <file>rules</file> 文件时会进行详细的讲解。你还应该阅读 <tt>info make</tt> 来了解更多信息。
zh_tw: 可能你現在感到有些迷惑，在接下來講解 <prgn>dh_make</prgn> 給出的默認的 <file>rules</file> 檔案時會進行詳細的講解。你還應該閱讀 <tt>info make</tt> 來瞭解更多訊息。

source: Default <file>rules</file> file
ja: デフォルトの<file>rules</file>ファイル
zh_cn: 默认的 <file>rules</file> 文件
zh_tw: 默認的 <file>rules</file> 檔案

source: Newer <prgn>dh_make</prgn> generates a very simple but powerful default <file>rules</file> file using the <prgn>dh</prgn> command:
ja: 最新の<prgn>dh_make</prgn>は<prgn>dh</prgn> コマンドでシンプルかつパワフルな<file>rules</file>ファイルを作ってくれます。
zh_cn: 新版本的 <prgn>dh_make</prgn> 会生成一个使用 <prgn>dh</prgn> 命令的非常简单但非常强大的默认的 <file>rules</file> 文件：
zh_tw: 新版本的 <prgn>dh_make</prgn> 會生成一個使用 <prgn>dh</prgn> 命令的非常簡單但非常強大的默認的 <file>rules</file> 檔案：

source: (I've added the line numbers. In the actual <file>rules</file> file, the leading white spaces are TAB codes.)
ja: (行番号は筆者による。実際の<file>rules</file>ファイルは行頭が空白のTABコード)
zh_cn: (注：我添加了行号。实际的 <file>rules</file> 文件里开头的空格是 TAB 填充的。)
zh_tw: (注：我添加了行號。實際的 <file>rules</file> 檔案裏開頭的空格是 TAB 填充的。)

source: You are probably familiar with lines like line 1 from shell and Perl scripts. It tells the operating system that this file is to be processed with <file>/usr/bin/make</file>.
ja: 1行目はシェルやパールスクリプトでお馴染みの表現です。オペレーティングシステムに<file>/usr/bin/make</file>で処理するように指示しています。
zh_cn: 可能在 shell 或 Perl 脚本中你已经对第一行的形式很熟悉了，它告诉操作系统这个文件应使用 <file>/usr/bin/make</file> 处理。
zh_tw: 可能在 shell 或 Perl 腳本中你已經對第一行的形式很熟悉了，它告訴作業系統這個檔案應使用 <file>/usr/bin/make</file> 處理。

source: Line 10 can be uncommented to set <tt>DH_VERBOSE</tt> variable to 1. Then, the <prgn>dh</prgn> command will output which <prgn>dh_*</prgn> commands are executed by the <prgn>dh</prgn> command. You can also add "<tt>export DH_OPTIONS=-v</tt>" line here. Then each <prgn>dh_*</prgn> command will output which commands are executed by each <prgn>dh_*</prgn> command. This helps you to understand what exactly is going on behind this simple <file>rules</file> file and to debug its problems. This new <prgn>dh</prgn> is a core part of the <package>debhelper</package> tools and does not hide anything from you.
ja: <tt>DH_VERBOSE</tt>変数を1に設定するためには、10行目のコメントを外します。そうすることによって、<prgn>dh</prgn>コマンドが、<prgn>dh</prgn>コマンドによって実行された<prgn>dh_*</prgn>コマンドを出力します。必要であればここに、"<tt>export DH_OPTIONS=-v</tt>"という行を追加できます。そうすることによって、<prgn>dh_*</prgn>コマンドが、<prgn>dh_*</prgn>によって実行されたコマンドを出力します。この単純な<file>rules</file>ファイルが何をしているのかを理解する手助けとなり、デバッグの際のヒントになるでしょう。この新しい<prgn>dh</prgn>が<package>debhelper</package>ツールの中核となる部分です。
zh_cn: 第 10 行可以去掉注释并将 <tt>DH_VERBOSE</tt> 变量设置为 1。此后，<prgn>dh</prgn> 命令会输出哪些 <prgn>dh_*</prgn> 命令被执行了。你还可以在这里添加一行 <tt>export DH_OPTIONS=-v</tt>。此后每个 <prgn>dh_*</prgn> 命令会输出它所执行的具体命令。这可以帮助你了解这个简单的 <file>rules</file> 文件所执行的内容并帮助调试问题。这个新的 <prgn>dh</prgn> 是 <package>debhelper</package> 工具的关键部分，其所有操作都可以让你看到。
zh_tw: 第 10 行可以去掉註釋並將 <tt>DH_VERBOSE</tt> 變量設置爲 1。此後，<prgn>dh</prgn> 命令會輸出哪些 <prgn>dh_*</prgn> 命令被執行了。你還可以在這裏添加一行 <tt>export DH_OPTIONS=-v</tt>。此後每個 <prgn>dh_*</prgn> 命令會輸出它所執行的具體命令。這可以幫助你瞭解這個簡單的 <file>rules</file> 檔案所執行的內容並幫助調試問題。這個新的 <prgn>dh</prgn> 是 <package>debhelper</package> 工具的關鍵部分，其所有操作都可以讓你看到。

source: Lines 12 and 13 are where all the work is done. The percent sign means any targets which then call a single program, <prgn>dh</prgn> with the target name. <footnote><p>This uses the new <package>debhelper</package> V7 features. Its design concepts are explained in <url id="http://joey.kitenet.net/talks/debhelper/debhelper-slides.pdf" name="Not Your Grandpa's Debhelper"> presented at Debconf9 by the <package>debhelper</package> upstream. Under <tt>lenny</tt>, <prgn>dh_make</prgn> created a much more complicated <file>rules</file> file with many <prgn>dh_*</prgn> scripts listed for each required explicit targets and frozen them to the state when it was initially packaged. This new <prgn>dh</prgn> command is simpler and frees us from this constrain. You still have full power to customize this with <tt>override_dh_*</tt> targets. See <ref id="customrules">. It is based only on the <package>debhelper</package> package and does not obfuscate the package building process like the <package>cdbs</package> package.</p></footnote> The <prgn>dh</prgn> command is a wrapper script which runs appropriate sequences of <prgn>dh_*</prgn> programs depending on its argument. <footnote><p>You can verify actual sequences of <prgn>dh_*</prgn> programs invoked for a given <tt><var>target</var></tt> as "<tt>dh --no-act <var>target</var></tt>" or "<tt>debian/rules -- '--no-act <var>target</var>'</tt>" without really running them.</p></footnote>
ja: 12行目から13行目が処理の仕上げ段階です。％サインはターゲットを意味し、ターゲットの名前と一緒に<prgn>dh</prgn>プログラムを呼び出します。<footnote><p>これは新しい<package>debhelper</package> V7の機能です。このデザインコンセプトは<url id="http://joey.kitenet.net/talks/debhelper/debhelper-slides.pdf" name="Not Your Grandpa's Debhelper">Debconf9で<package>debhelper</package>上流によって提示されました。<tt>lenny</tt>では、必須となる明示されたターゲットごとに、もっと複雑な<file>rules</file>ファイルと<prgn>dh_*</prgn>スクリプトを量産し、最初にパッケージ化する際に、各状態に凍結していました。新しい<prgn>dh</prgn>コマンドは、もっとシンプルで、旧来の制約に縛られません。その上、<tt>override_dh_*</tt>ターゲットでカスタマイズする利便性は失われていません。詳しくは<ref id="customrules">を参照してください。これは、<package>debhelper</package>パッケージがもとになっており、<package>cdbs</package>のようにパッケージをビルドするプロセスを複雑化することはありません。</p></footnote><prgn>dh</prgn>コマンドは、引数によって、適切なシーケンスで<prgn>dh_*</prgn>プログラムを走らせるラッパースクリプトです。<footnote><p><tt><var>target</var></tt>変数で呼び出され、<prgn>dh_*</prgn>プログラムが実際に実行するシーケンスは、プログラムを走らせなくても"<tt>dh --no-act <var>target</var></tt>" や、"<tt>debian/rules -- '--no-act <var>target</var>'</tt>"コマンドで確認することができます。</p></footnote>
zh_cn: 第 12 和 13 行是整个文件的全部内容。百分号意味着每个 target 都只是调用 <prgn>dh</prgn> + target 名称的命令。<footnote><p>这使用了新的 <package>debhelper</package> V7 特性。它的设计理念在 <url id="http://joey.kitenet.net/talks/debhelper/debhelper-slides.pdf" name="Not Your Grandpa's Debhelper"> 中有详细解释。这个幻灯片被 <package>debhelper</package> 上游作者于 DebConf9 时展示。在 <tt>lenny</tt> 中，<prgn>dh_make</prgn> 会创建一个复杂很多的 <file>rules</file> 文件，其中带有一系列 <prgn>dh_*</prgn> 脚本命令来完成所需要的各个 target。这个新的 <prgn>dh</prgn> 命令更加简单灵活。你仍然可以通过 <tt>override_dh_*</tt> target 来对任意 target 进行定义。参看 <ref id="customrules">。它仅是基于 <package>debhelper</package> 软件包而不像 <package>cdbs</package> 那样使编译过程模糊不清。</p></footnote> <prgn>dh</prgn> 命令是一个包装脚本并按照参数执行相应的 <prgn>dh_*</prgn>。<footnote><p>你可以通过 <tt>dh --no-act <var>target</var></tt> 或 <tt>debian/rules -- '--no-act <var>target</var>'</tt> 来模拟编译过程并查看实际要执行的 <prgn>dh_*</prgn> 程序。</footnote>
zh_tw: 第 12 和 13 行是整個檔案的全部內容。百分號意味着每個 target 都只是調用 <prgn>dh</prgn> + target 名稱的命令。<footnote><p>這使用了新的 <package>debhelper</package> V7 特性。它的設計理念在 <url id="http://joey.kitenet.net/talks/debhelper/debhelper-slides.pdf" name="Not Your Grandpa's Debhelper"> 中有詳細解釋。這個幻燈片被 <package>debhelper</package> 上游作者於 DebConf9 時展示。在 <tt>lenny</tt> 中，<prgn>dh_make</prgn> 會創建一個複雜很多的 <file>rules</file> 檔案，其中帶有一系列 <prgn>dh_*</prgn> 腳本命令來完成所需要的各個 target。這個新的 <prgn>dh</prgn> 命令更加簡單靈活。你仍然可以通過 <tt>override_dh_*</tt> target 來對任意 target 進行定義。參考 <ref id="customrules">。它僅是基於 <package>debhelper</package> 套件而不像 <package>cdbs</package> 那樣使編譯過程模糊不清。</p></footnote> <prgn>dh</prgn> 命令是一個包裝腳本並按照參數執行相應的 <prgn>dh_*</prgn>。<footnote><p>你可以通過 <tt>dh --no-act <var>target</var></tt> 或 <tt>debian/rules -- '--no-act <var>target</var>'</tt> 來模擬編譯過程並查看實際要執行的 <prgn>dh_*</prgn> 程式。</footnote>

source: "<tt>debian/rules clean</tt>" runs "<tt>dh clean</tt>"; which in turn runs the following:
ja: "<tt>debian/rules clean</tt>" は "<tt>dh clean</tt>"を実行します。実行する順番は以下の通りです。
zh_cn: <tt>debian/rules clean</tt> 运行了 <tt>dh clean</tt>，实际执行的命令为：
zh_tw: <tt>debian/rules clean</tt> 運行了 <tt>dh clean</tt>，實際執行的命令爲：

source: "<tt>debian/rules build</tt>" runs "<tt>dh build</tt>"; which in turn runs the following:
ja: "<tt>debian/rules build</tt>" は "<tt>dh build</tt>" を実行します。実行する順番は以下の通りです。
zh_cn: <tt>debian/rules build</tt> 运行了 <tt>dh build</tt>，实际执行的命令为：
zh_tw: <tt>debian/rules build</tt> 運行了 <tt>dh build</tt>，實際執行的命令爲：

source: "<tt>fakeroot debian/rules binary</tt>" runs "<tt>fakeroot dh binary</tt>"; which in turn runs the following<footnote><p>This assumes that the <package>python-support</package> package is installed on the system.</p></footnote>:
ja: "<tt>fakeroot debian/rules binary</tt>" は "<tt>fakeroot dh binary</tt>"を実行します。さらにそれは以下を実行します<footnote><p><package>python-support</package> パッケージがシステムにインストールされているというのがこの前提です。</p></footnote>:
zh_cn: <tt>fakeroot debian/rules binary</tt> 执行了 <tt>fakeroot dh binary</tt>; 实际执行的命令为<footnote><p>此处默认 <package>python-support</package> 软件包已经安装在系统中。</p></footnote>：
zh_tw: <tt>fakeroot debian/rules binary</tt> 執行了 <tt>fakeroot dh binary</tt>; 實際執行的命令爲<footnote><p>此處默認 <package>python-support</package> 套件已經安裝在系統中。</p></footnote>：

source: "<tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt>" runs "<tt>fakeroot dh binary-arch</tt>"; which in turn runs the same sequence as "<tt>fakeroot dh binary</tt>" but with the "<tt>-a</tt>" option appended for each command.
ja: "<tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt>" は "<tt>fakeroot dh binary-arch</tt>" を実行します。"<tt>fakeroot dh binary</tt>" の全てのコマンドに "<tt>-a</tt>" オプションをつけた場合と同じことを行います。
zh_cn: <tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt> 执行了 <tt>fakeroot dh binary-arch</tt>，其效果等同于 <tt>fakeroot dh binary</tt> 并附加 <tt>-a</tt> 参数于每个命令。
zh_tw: <tt>fakeroot debian/rules binary-arch</tt> 執行了 <tt>fakeroot dh binary-arch</tt>，其效果等同於 <tt>fakeroot dh binary</tt> 並附加 <tt>-a</tt> 參數於每個命令。
